Si ud. Fabrica la CIAA-FSL o un derivado de la misma, nos gustaría
saber sobre ello (no es obligatorio, ver licencia).
Las direcciones de email para comunicarlo son las siguientes
(por favor enviar un email a cada una):

contacto _AT_ proyecto-ciaa.com.ar (Coordinadores de la CIAA).

info _AT_ sase.com.ar  (ACSE Asociación Civil para la Investigación, Promoción
y Desarrollo de los Sistemas Electrónicos Embebidos).

brengi _AT_ inti.gob.ar  (INTI-CMNB Instituto Nacional de Tecnología Industrial,
Centro de Micro y Nanoelectróncia del Bicentenario).

iz _AT_ electrocom.com.ar (Electrocomponentes S.A.)

