#Proyecto CIAA - FSL#
Autor: INTI CMNB - Unidad técnica de integración de sistemas  
Fecha: $Date: 2014/12/10 20:04:44 $

## Procedimiento y consideraciones para el armado ##

Para el correcto armado de la versión CEIBO 1.0 considerar las siguientes 
indicaciones:
- R412: No soldar debido a que trae problemas con el reset del micro.
- R817, R818, R819, R820 (resistores de 0 ohm): No soldar si están soldados los 
MOSFET de las salidas digitales.
- C1201: Soldar un capacitor de 0.1 uF 50 V.
- R203 y R1302: Soldar resistores de 100 ohms al 5%.

## Procedimiento para la Puesta en Marcha ##

Para la puesta en marcha de la versión CEIBO 1.0:
- Respetar las indicaciones de armado del punto anterior.
- Considerar que las entradas digitales fueron cableadas por error a entradas 
analógicas y que, para utilizarlas, se deben cablear con wire wrap a los pines de 
GPIO en el conector de expansión.