

stackup_top_bottom.xlsx
Primer stackup propuesto por EDADOC, sólo se usaron de aquí los anchos de pista de los layers top y bottom.


stackup_inner_layers.xlsx
Segundo stackup propuesto por EDADOC, sólo se usaron de aquí los anchos de pista de los layers internos. 


stackup_revised.xlsx
Archivo definitivo con los anchos de pista usados para diseñar la placa.


EDADOC_stackup.pdf
Archivo con el stackup que usaron para fabricar la placa. A último momento cambiaron un prepreg y la impedancia de 50 ohm en top y bottom quedó de 56 ohm, porque pistas más anchas no entraban

EDADOC_cálculos stackup.pdf
Archivo con el stackup que usaron para fabricar la placa. Este pdf tiene los cálculos de impedancia.
